# 谈薪技巧

参考资料：

​	 https://www.sohu.com/a/111621021_397613



​		对告别大学校园刚入职场的新人来说，**面试怎么谈薪，决定了职场生涯起点的高与低**。对在职场摸爬滚打多年的人来说，跳槽怎么谈薪，决定了未来数年发展的快与慢。

​		**谈薪是个人能力和情商的体现，如果不把握好谈薪的机会，只是被动接受，往往会损失个人利益。**改变能够改变的，接受不能改变的。作为公司HR的老员工，我看到大多数人在写“期望薪酬”这一栏写的是最低能接受的底线以及范围，当然也是怕写得太高，公司就不招你了。

​		而我们作为公司的HR，在新人招聘上，总归是以帮公司降低成本为目的去谈薪的，这个过程中，掌握谈薪技巧的新员工往往能得到相对高的入职薪酬，而一些人不会谈薪、涩于谈薪，最终却以很低的起步薪酬入职公司。

​		除了去任职**公务员或事业单位职员**，这种单位一般都有**不可撼动的薪酬体系**，没有谈薪的机会。**绝大部分企业**在既有的**薪酬体系**下，具有一定的**弹性**，尤其针对一些有工作经验的职场人士，在入职时，定薪是可以通过面谈去商定的，如果不把握好谈薪的机会，只是被动接受，往往会损失一些个人利益。

​		谈薪第一个步骤一般是出现在面试前的个人信息登记表中的，通常正规些的企业都会在面试前让你填写一张信息表，除了应聘者本人一些基本的学历、专业、工作背景等信息外，还会有一栏叫“期望薪酬”。不要轻视这个事项，你这一笔写了好不好，可能就直接影响着你是否能入职，入职薪酬多少的问题。

​		建议提前做好功课，对自己的工作能力以及行业和专业目前的薪酬有一个了解，对应聘公司的规模也做大致了解，定一个相对偏高一点的目标薪酬，但是不能过高，完全脱离个人实际能力，否则的话会在初面中就直接被PK掉的。

​		这里也一定不要填你的最低承受薪酬，比如心里暗想我最低最低4000就去了，填了4000元，那完了，即使公司最初愿意给你6000元的，看到你填的4000元，那也就给个5000打发了，过分些的，甚至直接就给你定4000元了，是不是很亏?也不要写什么“3000-5000元”，我看到很多应聘者都会这么写，其实没有任何意义，在HR眼里，这个等于就是填了3000元，你的底线是3000元，如果我决定录用你，我会根据你的3000元期望薪酬来跟你谈薪，后面的5000元其实是没有意义的，最高限制写这个有什么用?难道我给你6000元你会不同意?

​		这里先假设一下你的最低承受薪酬是6000元(税后)，理想薪酬是8000元(税后)，那么你可以在期望薪酬中填9000元左右(税后)。注意一定要注明税前税后，这个差别还是比较大的。

​		谈薪的第二步基本是发生在初面中，在面试了解了你的大致背景后，如果HR问你，在薪酬这一块你的个人期望是怎么样的?如果这样问了，说明你基本有戏了，至少在HR的初面中他是认可你了，只有在认为你通过初面的情况下HR才会做出这样的提问，这是推荐你复试并打算和你进一步沟通的表现。这个问题要回答好，但是不要回答死，切记：谈工资最忌讳把工资谈死，过早的透露自己的底线。

​		建议可以这样回答：“**我在表格里填了是税后9000元，因为我上一份工作就是这个薪酬，现在换工作吧，希望能够和以往的薪酬水平差不多。但我更在意的是，是否有一个好的平台可以让我展现自己同时学到更多新的知识，起薪多少我不会太过在意。**”这样回答比较稳妥，即告知了你的期望薪酬，又没有自己把路堵死，价格还是可以谈的。而9000元的薪酬你抛出来，对方如果想录用你就不会开出远低于这个标准的薪酬。

​		进入复试以后基本都是谈岗位专业类的问题了，很少会涉及到谈薪，如果被问到，也一并照前回答。通过复试后，最后会由HR来通知你是否被录用，没有被录取，那就不说了，另外再找工作呗。如果被看上录用了，那你肯定要问一下薪酬待遇的问题，通常这种情况下，给你的offer上已经确定薪酬待遇了，这个薪酬应该不会和9000元相差太远，即使不到9000元，基本也会在8500或者8000元的水平，这也是你能接受的理想薪酬，到时候只要优雅地说：“虽然比上一份工资低，但是你觉得工作平台不错，能给自己新的突破，以后会有高薪的机会的，考虑一下后愿意接受吧。”当然也有的公司可能觉得你的期望薪资高出他们的标准了，提出他们最多只能给到你7000元，注意哦，基于你给出了9000元要求，他们提出的7000元是公司对这个岗位的薪酬上限了，无论你是否接受这份工作，至少在薪酬上，你已经通过合理的谈薪技巧争取到最大利益了。

​		**入职谈薪，其实就跟买卖一样**，也存在**讨价还价的心理战**，只是鉴于以后的上下级关系，这个过程得优雅得体一些。其实**哪个入职者不希望工资越高越好，而哪家公司领导者不希望将员工薪酬成本压到越低越好**呢?但是谁也不能说得那么赤裸不是。通过合理的谈薪技巧，即可以让公司了解自己的价值，抛出对薪酬的期望，又表现出自己不是一味追求薪酬而是更注重长远规划的好员工，最终获得利益最大化的薪酬，这不是一举多得的好事吗?

