# 建模修改

## 二维图形的顶点属性

**理解二维建模原理**

​      二维图形/样条线/Spline

**创建图形与基础修改**

**认识<编辑样条线>修改器是自由修改图形的功能**

**二维图形的顶点属性**

1. 平滑
2. 角点
3. 贝塞尔
4. 贝塞尔角点
5. 重置切线

## 二维图形的差值属性

   差值步数控制图形的精细度

## 创建图形的三种特殊图形

1. 了解--线

   单击一个位置，画一条线。

   按住shift，可以画水平直线或垂直直线。

   点击拖动会形成贝塞尔曲线（不推荐，推荐后续进行顶点编辑来修改弧度）。

   backspace 可以删除已经画的点

   鼠标右键取消划线，再右键取消画线。

2. 了解--螺旋线

   没有插值属性。即使添加可编辑样条线，改了插值也没有任何效果。

   螺旋线的顶点是没有顶点属性，无论怎么改变顶点类型，改变控制杆都没有任何效果。

3. 了解--截面

   截面是横截面的这样的一个虚拟体，他必须要配合三维模型才可以产生出二维图形出来。

   对三维物体进行截面创建截面二维图形。

## 编辑样条线的修改编辑功能（总层级）

1. 创建线
2. 附加/附加多个
3. 横截面
4. 插入

## 编辑样条线的修改编辑功能（顶点子层级）

1. 断开

2. 优化

3. 焊接/自动焊接

4. 连接

5. 融合

6. 设为首顶点

7. 循环

      根据编号进行下一个顶点的选择

8. 相交

   取消“开始新图形”，这样化的图形都在同一个图形里面。

   在线相交的地方点击，会在相交的线上各创建一个顶点。

9. 圆角

10. 切角

11. 删除

## 编辑样条线的修改编辑功能（分段子层级）

1. 拆分

   拆分成多段

2. 分离

   直接分离；

   复制分离；

3. 删除

## 编辑样条线的修改编辑功能（样条线子层级）

1. 反转

   可以复制反转；

2. 轮廓

   闭合图形，往外或网内形成一个图形。

   非闭合图形，会往外或往内形成闭合图形。

   注意当前线条位置是否是“中心”。

3. 布尔

   并集，差集，交集；

4. 镜像

5. 修剪

   修剪的顶点是没有焊接的，一般修剪后要进行顶点的焊接。

6. 延伸

   朝一个方向进行延伸，知道碰到线条。如果延伸方向没有能够碰到的线条是不能进行延伸的。

7. 闭合

   非闭合图形，在断开的顶点之间进行连接成闭合的图形。

8. 炸开

   会将每个分段全部分开，能够单独拖开分段。

**样条线绘制补充**

1. 明确顶点序列
2. 样条线不可以分叉
3. 样条线不可重叠

# “挤出”修改器

1. 设置修改器按钮
2. 了解闭合图形的挤出
3. 了解非闭合图形的挤出
4. 了解图形包含图形的挤出
5. 判断图形的正确性

# “倒角”修改器

理解“高度/轮廓/级别”



# 图形“可渲染”属性

1. 勾选在渲染和视口中启用
2. 径向与矩形的区别
3. 启用渲染属性的对象类型
4. “可渲染样条线”修改器



# “倒角剖面”修改器

**倒角剖面的模型生成原理**

1. 需要轮廓和剖面两个图形
2. 轮廓图形比例面图形大
3. 设置为“经典”模式
4. 剖面按照轮廓路径生成
5. 控制模型剖面大小和方向
6. 控制模型的精细度
7. 剖面图形“起点”的作用

**不同图形类型的模型特点**

1. 闭合轮廓 + 闭合剖面
2. 闭合轮廓 + 非闭合剖面
3. 非闭合轮廓 + 闭合剖面
4. 非闭合轮廓 + 非闭合剖面

**“改进”模式**

1. 了解“挤出”
2. 了解“倒角深度”
3. 了解“倒角剖面编辑器”



# “扫描”修改器

1. 了解“内置截面”
2. 了解“平滑”
3. 了解“轴对称”
4. 了解“角度”
5. 了解“平面上的镜像”



**“倒角剖面”修改器 和 “扫描”修改器 的区别**

1. 剖面与轮廓结合点位不同

   “倒角剖面”是使用顶点的起点进行匹配， “扫描”是使用的轴对齐进行匹配（9个控制点）。

2. 倒角剖面不可用三维轮廓，扫描可以

3. 图形包含图形作为剖面

   “倒角剖面”无法得到想要的效果，“扫描”可以。



# “撤销”修改器

1. 图形按轴心线旋转
2. 更改“轴”的位置
3. 闭合图形轴心线的判断
4. 非闭合图形轴心线的判断
5. 了解“度数”
6. 了解“焊接内核”
7. 了解“翻转法线”
8. 了解“分段”



# “曲面”修改器

1. 结合横截面命令使用
2. 阈值的作用
3. 拓扑步数



# “放样”建模

“创建面板”-》“几何体”面板-》下拉列表选择“复合对象” -》 “放样”。

## 放样的模型生产原理

1. 剖面按路径走向生成模型
2. 一个路径和多个剖面
3. 控制放样模型精细度

## 变形器

1. 缩放
2. 扭曲
3. .....

## 拟合放样（三视图建模）



# 复制功能

1.  复制属性（复制/实例/参考）   （shift+拖动）
2. 变换复制（移动/旋转/缩放）
3. 原地复制（Ctrl+V）
4. 阵列（Alt+T + A）
5. 间隔工具（Shift+I）