# 数据治理及数据仓库模型设计

本文档是在我学习了<<数据治理及数据仓库模型设计>>之后编写的。

## 数据治理在整个技术上的地位

​	数据治理是面向整个企业的IT系统进行管理，最低限度是对某一个大型系统进行管理，它不负责具体某一个小的功能的实现，而是对宏观的我的数据如何为整个企业去定制数据的标准、数据的规则、有什么样的管理体系，以及设计如何审批的整个流程，到数据的设计、产生、应用、运转、在加上数据质量如果不准确如何处理，一直到数据消亡整个全生命周期的数据治理都能够管理和规划。

​	五年前的时候(2016), 很多系统开发的时候还是开发团队自己先商量先画业务流程，有的会画模型图（逻辑模型，物理模型 -- ER图），之后开发第一版的时候会对应这个模型去开发它的表结构，到后面程序在不断上线前的改造，以及上线后不断的添加表字段等，时间长了，数据库中的表结构和模型图已经完全不同，这种情况非常的多。这种相对算是国内开发比较好的一种状态，就是它在项目上线之前，还进行过模型的设计，还有这个理念把业务怎么通过模型转换出来，模型在转换到数据库中，至少还有这么一个步骤。

​	还有一些开发团队，能开发的系统小一些，或者是功能少一些的，直接跳过了模型，直接按照客户需求想法使用编码这么实现，然后就可以了。但是带来的问题也一样，然后程序上线以后，后续所有的变化，只有开发和维护源代码的人他能够顺着代码去查，究竟表与表之间的关系怎么样，或者某个数据怎么来的，他们经过了哪几张表，经过多少运算然后得到的。如果有模型图，至少表与表的关系，以及一部分字段从哪里继承下来的，只写通过模型可以一目了然的看到。

​	还有一种情况，开发团队根据需求制定出业务流程，直接开发数据库表和字段，写应用程序代码，在开发的过程中反复的去迭代数据库中的表结构，当开发到上线之前，为了补充概要设计、详细设计把文档补全，在一定定版的表结构之后逆推回去画出来物理模型是怎么样的（这种只是从数据库中逆推回去的一个摆设，这个物理模型是否涉及合理，是否减少了数据的重复，解决了不一致的问题，这种逆向的去做这个模型只是为了提交文档，已经失去了模型的意义）。

​	最近3-5年之内，对数据模型，对ERD图这种模型的管理的需求，设计的需求，以及对大型系统大客户对数据宏观的管理，比如说数据治理这种需求越来越多，而且我们都知道在最近两年到三年之内，党中央国务院在讲话中有提到大数据这样的概念出现的频率越来越多，这个就直接导致国内央企、国企、省政府单位、大一点的市政府单位、或者是包括国家级的一些部门都兴起了新一轮大数据平台、大数据中心建设流程，当建设大数据的时候，基本就是跨系统，不是单一一个系统的数据，而是很多系统的数据，可以是在之前数据仓库的一个升级，我们需要吞吐更多数据，这个时候就更需要设计好模型，如何存储、如果规划这个数据，通过物理模型量化出来这种关系，以及设计好这个管理流程，当业务发生变更的时候，如何去改造模型然后再映射到数据库中去。这种管理的流程，比如数据治理，数据治理包含很多的内容，eg：定义企业的数据标准、定义数据模型的管理流程（元数据管理、数据质量管理），以及管理数据治理这个体系或组织、人员结构、角色分工等等。这些宏观针对企业数据资产，宏观管理的这些技术随着大数据新的一轮热潮需求量越来越大。这个文档前部分讲解数据治理，后面部分讲解数据仓库模型设计。

​	数据治理，不管是IBM、informix 、Oracle等等这些比较大型的数据库厂商，自己或者有数据治理一整套的流程和软件，或者是在软件之中的某一个模块实现了数据治理一部分的功能，就是大家都会在数据治理这个方向有动作，就是在数据治理这个趋势上不要脱节。而且现在国际上至少有五六个已经成型的数据治理的技术组织，有是依托厂商的，有的是独立的第三方的组织，分别有关于自己对于数据治理这个技术理念的解释或者方法论。

​	数据治理特点：站在高层往下看，大部分是管理的原理、方法论、以及管理的流程、管理的团队体系如何构建。数据治理这个领域至少有一半的内容是属于在方法论以及管理方式这一套东西，只有在负责实现这部分变成使用不同厂商的工具。